首先要使用，需要在游戏中按【F3】键，然后按【Tab】键打开物品栏，移动鼠标到左上角的第一个选项，点击关闭。关闭后再次按【F3】键关闭菜单。
以下内容带【】这个括号的都只输入括号里的内容，括号不用输入。
可以直接复制以下内容带【】这个括号里面的内容直接在游戏内按【Ctrl】+【V】键粘贴。
无限氧气oxygen
合成不需要材料nocost
解锁所有图纸unlockall
建造瞬间完成fastbuild
输入【speed 2】为开启游戏时间加速2倍，开启时游戏内所有生物都会加速，同时也包括极光号爆炸以及阳光号到达倒计时等。我们的移速也会增加。如果我们需要开启3倍就更改一下后面的数字输入【speed 3】即可，其他倍速类推。
关闭方法为输入【speed 1】即调回1倍速度
输入【item 3516 7】可以获得7个甜瓜。个人感觉这个最实用，不管饥饿给口渴度为多少，7个甜瓜都可以补满。其他数额的甜瓜修改后面的数字7即可。
输入【item beacon 5】获得5个信标。其他数额修改后面的数字即可。
输入【printbiome】查看自己当前位置。就是看一下自己所在的区块，没什么实质性的作用
输入【sizeref】生成一个假人。可以当装饰，也可以进行对照，假人身上穿的装备就是我们身上穿的装备。
输入【item transfuser 1】获得1把DNA提取器。DNA提取器的作用不详，正式版本已经删除了。
输入【item terraformer 1】获得一地形改造器。地形改造器的作用是改造地形，对准地形右键是增加地形【图1】，左键是挖掉地形【图2】。
输入【item nutrientblock 1】获得一个速食饼干。其他数额修改后面的数字即可
输入【item diamondblade 1】获得一把钻石匕首。钻石匕首的作用等同于生存匕首，伤害跟图标都是一样的（打兔子鱼都是4刀）。估计是感觉钻石匕首合成却不需要钻石才把名字改为的生存匕首吧
输入【day】把天气改为白天。输入【night】把天气改为晚上。输入【daynightspeed 2】昼夜交替速度改为2倍，想要更快或更慢调整其他倍数改数字即可。
输入【explodeship】极光号爆炸【图1】，输入【 restoreship】极光号恢复原状【图2】。【图3】为先输入【 restoreship】极光号恢复原状后再输入【explodeship】极光号爆炸时的场景。
下面是我认为其他比较重要的物品：（输入方法都是前面带item-空格-号-空格-数量）
1804极光号屏幕【图1】1808极光号玩具，1807行李包【图2】。
1809电子显微镜，1810流体分析仪，1811样本分析仪【从左向右】。
1816大型样本容器，1817小型样本容器，1818圆柱形样本容器【从左向右】。
1814灰帽子，1815蓝帽子，1823缩小版极光号【从左向右】，1828玩具车【玩具车没有截到】。
 1824极光号海报，1825海虾号浅海海报，1826海虾号深海海报，1827keep猫海报【从左向右】。
下面是我认为其他比较重要的鱼蛋：（输入方法都是前面带item-空格-号-空格-数量。其他鱼蛋容易获得，可自行百度。）
1259礁背鱼蛋，1262催眠师蛋，1263跳跳鱼蛋，1285抱抱鱼蛋。
深海迷航代码输入方法
下面是我认为比较重要的大型鱼类生成：（输入方法都是前面带item-空格-号-空格-数量）
2540死神利维坦，2553海龙，2556幼年海皇，2560礁背鱼【身上没有杂草鱼类的】，2562成年幽灵，2564成年海皇，2565幼年幽灵。
深海迷航代码输入方法
直接生成的机甲：输入【item exosuit 1】生成海虾号。输入【item seamoth 1】生成海蛾号。独眼巨人无法生成，只能通过载具航制造，但是如果我们开了不费材料可以直接制造。
快速返回基地 kill